# homework1
Вариант 11

1) main.cpp
Первым делом проводится проверка на количество параметров ([0] - адрес файла, [1] - режим работы (шифрование или расшифрование), [2] - имя файла). Количество параметров всегда должно быть равно 3. Иначе возникает ошибка. После мы присваиваем переменным mode и file_name. Вводим с клавиатуры значение ключа. Дальше три варианта развития событий: 1. если режим encryption, запускается функция encryption с file_name (вводим зашифрованный текст), key в качетве аргументов; 2. если режим decryption, запускается функция decryption с file_name (считываем зашифрованный текст), key в качетве аргументов; 3. иначе - ошибка.

2) header.hpp
В header.hpp находятся прототипы функций encryption и decryption, все необходимые библиотеки

3) encryption.cpp
Объявляем переменную str и вводим с клавиатуры открытый текст (str). Также объявляем другие необходимые нам в дальнейшем переменные. Создаем файловую переменную и открываем файл file_name. Перебираем все символы str, используя цикл for с шагом 2. Далее при вызове gamma = rand() с помощью srand(key) задается некоторое псевдослучайное число. Переменным b1 и b2 присваиваем соответствующие символы блока. Записываем в переменную нуль, если строка кончилась. После совершаем сдвиг b1 влево на 8 бит и получаем блок. Накладываем гамму на блок (используем xor). Сдвиг на 4 влево и на 12 вправо. Дальше используем порязрядное или. С помощью сдвига получаем новые зашифрованные символы и заносим их в переменные b1 и b2. По порядку записываем их в файл

4) decryption.cpp
Открываем файл file_name, чтобы считать строку с закрытым текстом. После в целом делаем все тоже самое, что и в encryption, только наоборот. Из уже расшифрованных символов создается строка и выводится на экран.
